エンドポイントについて学んでいきましょう。
まず初めにエンドポイントとはそもそも何かという一般的な考え方について少し触れた上で、AZUREにおいて紹介されているサービスについてお話
をしていきます。
エンドポイントとはということで、言葉としては通信ネットワークに接続された端末や機器のことをエンドポイントといいます。
エンドっていうのは端点とか終点とかですね。
そういった意味を持ちます。
端点であったりとか、もしくは終点ですね。
ななので何らかの2つのものが接続している場合、その接続している一つの場所。
この部分をエンドポイントと言います。
そんなイメージで大丈夫です。
AZUREにおいては、エンドポイントは何かというと、サービスを利用する際の接続ポイントのようなイメージということができます。
接続ポイントという言葉は置き換えるとIPアドレスのようなものと考えていただいて、基本的には大丈夫です。
この辺厳密に理解していくと、非常にややこしくなっていきますで、特にこのエージェント900では深いところまでの問題などは出てきませ
んので、IPアドレスというところをまず押さえておくのがいいかと思います。
そもそも、これからエンドポイントに種類学んでいきます。
プライベートエンドポイントとあとはパブリックエンドポイントについて学んでいきますが、前提としてこのエンドポイントを学ぶ際に押さえておくべきポイント。
ここが外れてると全然意味がんなくなっちゃうと思います。
何かというと、PAASのサービスには基本的にAZUREポータルの外から接続することができないというのが大前提として挙げられます。
ですので、AZUREPORTAL外から接続する際にこのエンドポイントというものを使ってつないでいくっていう感じですね。
イメージとしては例えば何か箱というかAZUREがあって、その中にPAASのサービスがあったとしましょう。
その際に外部から接続したいですよというときにどうするのかというと、エンドポイントを作るんですね。
そのエンドポイントっていうのをこの接続点みたいなこういったものを作ることによって、この中にこう入っていくことができるみたいなイメージです
ね。
そんな形で考えていただければ大丈夫かと思いますで、その他のポイントとしてはじゃあ参考として、AZUREではこれから学んでいくプライベートエンド
ポイントとパブリックエンドポイントに加えて、サービスエンドポイントというものがあります。
で、エッジと900の試験範囲は1と2です。
プライベートエンドポイントとパブリックエンドポイントだけです。
サービスエンドポイントは関係ありませんと一応、これ整理としてはプライベートエンドポイントとサービスエンドポイントが同じようなものという捉え方
をまずしていただければ大丈夫です。
その上でプライベートエンドポイントとサービスエンドポイントに対してパブリックエンドポイントがあるという形で、両者を分けながら整理をしていければ
と思います。